---
title: speech

categories: dailylog
---

- 谎言分两种。关于过去的事实上的谎言以及关于未来的权利上的谎言。 

- 然而，人们泛称为命运的事情却通常都是自己做出来的蠢事。 

- 谁都无法制裁一件没有发生过的事。

- 语言就像种子，会在时光里的流逝里慢慢长大。

- 规模算法：认知半径要尽可能地宽，能力半径要尽可能地明确，行动半径要尽可能地小

- 学校的新使命：创造出更多的尺子，让每一个学生在不断的试错中，都能找到那把量出自己优势的尺子

- 世界上显示力量的方式其实有三种：庞大，胜利，精确

- 一个好职业的特点：反馈及时，终身学习，受人尊重

- 一个人有目标、会做事、善待人、有趣味，这才是修养的最高境界。

- 靠谱的三要素： 负责 ，清晰，自驱
\- 负责：有责任心有担当，凡是有交代，件件有着落，事事有回音。
\- 清晰明确：讲证据讲逻辑，遵守约定
\- 自驱：敢于在没条件时创造条件，没思路时创造思路。遇到问题和困难要想办法解决，而不是去逃避。面对未知领域，抱着成事的决心，不断调研学习。 没有结果，工作等于白做。

- 复利的力量与神奇之处在于，尽管本利的增长在最初一段时间里相当缓慢，可一旦经过长时间的积累（也必须经过长时间积累），就能产生令人惊诧的结果，最终呈指数级增长。

- 所谓的个人财富自由，指的是某个人再也不用为了满足生活必需而出售自己的时间了。

- 所谓的时间自由，不是你想干什么就干什么，而是你不想干什么就可以理直气壮地不干什么。

- 人们可能基于一模一样的原因作出截然相反的决定。

- 所谓的情商，指的是一个人有多大的能力去创造共赢局面。

- 往往不是有兴趣才能做好，而是做好了才有兴趣。

- 写作能力中最基本的一种——写出简洁、有效、准确、朴素、具体的说明性和说理性文章的能力。

- 优秀的领导，能够把人们带到他们想去的地方；而卓越的领导，能够把人们带到他们应该去但是没想过要去的地方。

- 有些任务是你所陌生的，那么在执行过程中就必然会遭遇各种所谓的“意外”。其实它们根本不是意外，只不过是因为你对任务不熟悉，它们才成了“意外”。

- 比成功更重要的是成长。如果“成功”是与他人比较的话，那么“成长”则是与自己比较——今天的我和昨天的我、明天的我和今天的我之间的比较。后一种比较显然比前一种对个体来说意义更大，也能够带来更加踏实的幸福感。

- 大约2500年前，塞内卡就把运气这件事说得非常清楚：“所谓幸运就是当你准备好的时候机会来了。”当一个人没有准备好的时候，对他来讲，不存在任何机会。

-  尽管法兰克·奈特曾提出一个相当正确的观点：“努力”相对于另外两个因素——出身和运气——是最无足轻重的。但是，我们仍然可以看到很多现实的例子：有相当数量的人确实通过“努力”改变了他们自己的“运气”，进而改变了他们后代的“出身”。

- 读书，其实不见得一定要有目的，随意闲翻同样有益——有用的知识经常是偶然获得的。时间久了，我们就会发现，读书偶得的知识不仅多，而且非常重要，只不过很多人因为片面而又肤浅地理解“人生应该有目标”而失去了这些机会。

- 往往只有优秀的人，才拥有有效的人脉。从整体上看，人脉当然很重要。不过，针对某个个体来说，比人脉更重要的是他所拥有的资源。

- 在一个所有人都匆匆忙忙的世界里，想放慢节奏实在是一件非常难的事情。但是，我们应该记住的是：凡是值得做的事情，都值得慢慢去做，做很久很久。

- 任何一个人如果曾经有最终习得某种技能的经验，就会知道，在习得的那一瞬间，整个世界都会为之改变。换一种说法：因为有能力做更多的事情，他也就不再存在于原本的世界里；因为所习得的技能，他拥有了另一个完全不同的世界。

- 说者的语篇内容可以分为两类：事实和看法。如果是事实，那么我们就要花时间想想“他所陈述的内容真实性如何”。如果是看法，那么我们就要花时间想想“他的这个看法/意见的根源在哪”。

- 只有自己放弃了争论的习惯之后才反应过来，原来那并不是人微言轻，而是人微易怒。弱小的个体更容易闹情绪，若是有情绪掺杂，那么言论就越发地不靠谱，不靠谱的言论又掺杂着更多的情绪。

- 好书读不懂怎么办？没关系，只有一个办法靠谱：硬着头皮读完，然后反复读很多遍。这是一个特别重要的本领，很多人不知道。其实，重要的知识，从来都是通过反复学习才能获得的。一下就能学会得东西，通常上价值不大。